---
layout: post
title:  "Vorträge auf der GearConf 2010"
categories: GearConf, Build Management, Configuration Management, CI Environments
post-type: lecture
---

* <a href="http://gearconf.com/gearconf-2010/">Projektorganisation vs. Build- und Configuration Management</a>
  Eine oft gemachte Beobachtung in Projekten ist es, dass sich die Struktur eines Projektes mit der Zeit 
  "entwickelt" und h&auml;ufig nicht vorher festgelegt wird. Das f&uuml;hrt dann zu Problemen im Bereich 
  des Build, Integration und auch Configuration Management. Leider stellt man diese Probleme erst 
  sehr sp&auml;t fest, z.B. durch lange Integrationszeiten, komplexe Build Systeme (oft auch selbst 
  implementiert) und im Bereich des Configuration Management f&uuml;hrt das dazu, dass Releases nur 
  schwer definierbar sind bzw. &uuml;berwacht werden k&ouml;nnen. In einem solch gewachsenen Projekt hat 
  man oft auch Probleme Erweiterungen &uuml;ber das gesamte System zu implementieren, da eine 
  vollst&auml;ndige Sicht &uuml;ber das System meist nicht existiert.</p>
  
  <a href="/files/GearConf2010-SCMvsProject.pdf" target="_blank">Projektorganisation vs. Build- und configuration Management</a>
* [CI](http://de.wikipedia.org/wiki/Continuous_Integration) Environments sind ja dank Hudson usw. 
  nichts neues mehr. Man kann solche Systeme selbstverst&auml;ndlich
  installieren und nutzen.  Das Problem das aber bei gr&ouml;&szlig; Umgebungen entsteht ist die
  Maintanence solcher Systeme? Wie bekommt man Updates gehandhabt? Dazu geh&ouml;rt z.B. Hudson selbst oder 
  Tools wie z.B. [Maven](http://maven.apache.org) oder andere Tools?  Das Problem der Reproduzierbarkeit 
  solcher Systeme wir allzuoft &uuml;bersehen bzw. "ignoriert". Das bedeutet, dass &auml;ltere
  Softwarest&auml;nde nicht mehr gebaut werden k&ouml;nnen und wie sieht das
  Verh&auml;ltnis zur Software selbst aus?  
  Man kann externe Tools nutzen wie z.B. Cfenginge aber warum
  nicht vorhandene Mechanismen wie z.B. Maven selbst nutzen, um
  hier Abhilfe zu schaffen. 
  <a href="/files/GearConf2010-CIEnvMainanence.pdf" target="_blank">Maintanence von CI Environments</a>

